Ejercicio 7. Investigar sobre los scripts escritos en batch, ¿Qué son y para que sirven? ¿Cómo podemos ejecutarlos?

¿Qué son los archivos batch?

Los archivos batch son aplicaciones para Windows, que pueden ser creadas por los propios usuarios, para infinidad de tareas.
Son simples archivos de texto con la extensión de archivo .CMD o .BAT, que al ejecutarlas (dar dos clics en ellas), sus instrucciones son ejecutadas en la Consola de CMD o Símbolo del sistema.
El Símbolo del sistema es una herramienta heredada de antiguas versiones de Windows pero completamente funcional.
Requiere que los comandos y sus parámetros sean introducidos manualmente, con la alternativa de ejecutarlos mediante un batch.

Cómo crear un archivo batch, y su estructura:

Un archivo batch contiene una o varias líneas de código, que se ejecutan secuencialmente (una a una).
  - La primera de ellas es opcional: @echo off.
 Es usada para mostrar en la ventana de la consola mientras se ejecuta el batch, solo la información necesaria.
  - A continuación se agregan él o los comandos necesarios.
  - Finalmente se puede usar el comando pause, para evitar que se cierre la ventana, de utilidad en muchas situaciones.
En ese caso será necesario presionar cualquier tecla para cerrarla.
Sigue los siguientes pasos para crear un archivo batch de ejemplo:
    1- Da un clic derecho con el mouse en el escritorio y en el menú escoge: Nuevo -> Documento de texto.
    2- Copia y pega las siguientes instrucciones:
      @echo off
      SYSTEMINFO > %userprofile%\Desktop\InfoPC.txt
    3- Guarda los cambios y renombra el archivo, de modo que la extensión de archivo sea "cmd", en vez de la predeterminada "txt".
    Extensión de un archivo batch
    Es todo, al dar dos clics en el archivo o seleccionarlo y presionar la tecla Enter, Windows ejecutará las instrucciones que contiene.
    En este ejemplo se crea en el Escritorio un archivo de nombre "InfoPC.txt", que contiene información técnica del equipo, proporcionada por la herramienta Systeminfo.
    
 Más información: https://norfipc.com/comandos/que-son-archivos-batch-bat-usos-practicos-como-crearlos.php
